# HTTP 메소드

# HTTP API 를 만들어보자

## 요구사항

### 회원 정보관리 API 를 만들어라

- 회원 목록 조회: /read-member-list
- 회원 조회: /read-member-by-id
- 회원 등록: /create-member
- 회원 수정: /update-member
- 회원 삭제: /delete-member

**이것은 좋은 URI 설계인가?**

가장 중요한 것은 **리소스 식별**

## API URI 고민

- 리소스의 의미는 뭘까?
    - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다
    - ex) 미네랄을 캐라 → 미네랄이 리소스
        - 미네랄을 캐라는 자체가 리소스가 아님
    - **회원이라는 개념 자체가 리소스**
- 리소스를 어떻게 식벽하는게 좋을까
    - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
        - 회원이라는것 자체만 남음
    - **회원이라는 리소스만 식별하면 된다 → 회원 리소스를 URI 에 매핑**

## 변경된 API URI

- **회원** 목록 조회: /members
- **회원** 조회: /members/{id}
- **회원** 등록: /members/{id}
- **회원** 수정: /members/{id}
- **회원** 삭제: /members/{id}
- 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수 단어 사용 권장
    - member → members

**URI 를 어떻게 구분하지?**

## 리소스와 행위를 분리

### 가장 중요한 것은 리소스를 식별하는것

- **URI 는 리소스만 식별**
    - uri 는 리소스를 식별하는데에만 써야함
- **리소스**와 해당 리소스를 대상으로 하는 **행위**를 분리
    - 리소스: 회원
    - 행위: 조회 등록 삭제 변경
- 리소스는 명사 , 행위는 동사(미네랄을 캐라)
- 행위(메소드)는 어떻게 구분?
    - HTTP 메소드

# HTTP 메소드 - GET POST

<aside>
💡 HTTP 메소드는 클라이언트가 서버에 뭔가 요청을 할때 기대하는 행동

</aside>

## HTTP method 종류

### 주요 메소드

- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
    - 요청 데이터를 담아서 서버에 전송
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
    - 파일을 폴더에 넣는 행위와 비슷
        - 기존에 데이터가 있으면 엎는것
- PATCH: 리소스 부분 변경
    - 회원의 이름을 바꾸거나 특정 필드를 바꿀때
- DELETE: 리소스 삭제
- 최근 스펙에는 resource 라는 말을 사용하지 않고 Representation 으로 변경됨

### 기타 메소드

- HEAD: get 과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고 상태줄과 헤더만 반환
    - 바디 빼고 header 만 원하는것
- OPTION: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메소드)을 설명
    - 주로 CORS 에서 사용
- CONNECT: 대산 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에  대한 경로를 따라 메세지 루프백 테스트를 수행
- connect trace 는 거의 사용하지 않음

## GET

- 리소스 조회
- 서버에 전달 하고 싶은 데이터는 쿼리를 통해서 전달
    - url
- 메시지 바디를 사용해서 전달 할 수 있지만 지원하지 않는 곳이 많이 권장하지 않음
    - 최근 스펙에서는 사용은 가능은 하지만 사용안함
    - 중간에 지원하지 않는 서버가 많음

## POST

- 요청 데이터 처리
- **메세지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달**
- 서버는 요청 데이터를 **처리**
    - 메세지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

### 요청 데이터를 처리한다는 뜻일까? 예시

- 스펙: POST 메소드는 **대상 리소스가 리소스의 고유한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 요청**
    - HTML 양식에 입력된 필드와 같은 데이터 블럭을 데이터 처리 프로세스에 제공
    - 게시판 뉴스 그룹 메일링 리스트 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메세지 게시
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
    - 기존 자원에 데이터 추가
- 정리
    - 이 리소스 URI에 POST 요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정의 해야함
        - 정해진 것이 없음

### 정리

- 새 리소스 생성(등록)
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
- 요청 데이터 처리
    - 단순히 데이터를 생성하거나 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야하는 경우
        - ex) 주문에서 결제완료 → 배달 시작 → 배달 와뇰처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
    - POST 의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수 도 있음
        - ex) POST /order/{orderID}/start-delivery
            - 컨트롤 URI
            - 동사가 uri 에 들어갈 수 있음
            - 리소스만 가지고 모든 uri 를 설계할 수 없음
- 다른 메소드로 처리하기 애매한 경우
    - ex) json 으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데 GET 을 사용하기 어려운 경우
    - 애매하면 POST
- 하지만 조회를 할때는 GET 이 유리함
    - 서버끼리 약속을 하는게 있는데 예를 들어 GET 을 사용할때 캐싱을 해놓는다던가

# HTTP 메소드 - PUT PATCH DELETE

## PUT

- **리소스를 대체**
    - 리소스가 있으면 대체
    - 리소스가 없으면 생성
    - 쉽게 이야기해서 덮어버림
        - **수정한다는 개념이 아님**
- **중요! 클라이언트가 리소스를 식별**
    - 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
        - PUT /members/100 HTTP 1.1
            - 클라이언트가 정확히 리소스를 알고있음
    - POST 와의 차이점

## PATCH

- 예전에는 PUT 만 있다가 patch가 새로 나옴
- 리소스를 수정하는 개념
- 패치가 지원이 안되는 서버들도 있음
    - 요즘은 거의 다 됨
    - 안되는 경우에는 POST 를 사용

## DELETE

- 리소스 제거

# HTTP 메소드의 속성

## 안전 Safe Method

- 호출해도 리소스를 변경하지 않는다
    - 변경이 되지 않는걸 안전하다 함
    - 계속 호출해서 로그같은게 쌓여서 장애가 발생하면?
        - 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않음
        - 그런것까지 정하면 정할 수 있는게 없음
- GET HEAD 등등
- 그 외에는 안전하지 않음

## 멱등 Idempotent Method

- f(f(f(x))) = f(x)
- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다
- 멱등 메소드
    - GET: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다
    - PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다
    - DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다
    - **POST:** 멱등이 아님! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생 가능

### 활용

- 자동 복구 메커니즘
    - delete 를 호출 했는데 서버가 오류가 나서 잘됬는지 모름
    - 그러면 클라이언트가 delete 를 다시 호출함
- 서버가 timeout 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거

### 질문

- 재요청 중간에 다른곳에서 리소스를 변경해 버리면?
    - GET → A age 20
    - PUT → A age 30
    - GET → A age 30
        - put 동작의 영향으로 바꾼 데이터 조회
- **멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지 고려하지 않는다**
    - 

## 캐시 가능 Cacheable Method

- 응답결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET HEAD POST PATCH 캐시 가능
- 실제로는 GET HEAD 정도만 캐시로 사용
    - POST PATCH 는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야하는데, 구현이 쉽지 않음
    -